vamos falar sobre a sonegação fiscal? Eh você pode estar se perguntando bom, eh!
Mas nesse curso você está falando sobre omissão, né?
Por que que a gente vai começar a falar sobre sonegação fiscal,
pois é gente?
Quando a gente fala sobre sonegação fiscal a
gente tem que pensar que a sonegação fiscal,
ela não é apenas deixar de pagar
a lei da sonegação fiscal. Quando ela fala sobre as suas características, né?
Sobre a questão dos critérios, da sonegação fiscal,
ela começa a falar sobre as suas características?
Tá? Então, a lei que trata a questão da sonegação fiscal, né?
E a prática da sonegação fiscal.
Vocês vão perceber que ela não trata especificamente sobre o deixar de pagar Tá,
e aí, eu trouxe pra vocês um dado, né?
Que no período de primeiro de janeiro a trinta e um de dezembro de dois
mil e vinte e dois foi a questão da sonegação fiscal aconteceu em nosso país.
É um prejuízo de seiscentos e vinte e seis bilhões de reais. Então, diariamente, né,
por conta de diversos fatores, mas impede de chegar aos cofres públicos esse valor.
E a gente tem, até mesmo por conta do I B. PT, né?
Que é o Instituto Brasileiro do Planejamento Tributário, o Sonegômetro, né?
Onde a gente consegue
no dia-a-dia consultar quantos valores está deixando de ser arrecadado? Tá.
Então a gente consegue consultar isso dentro do nosso dia-a-dia. E aí?
Como eu disse pra vocês, né?
Quando a gente pensa na sonegação fiscal a gente tem que
lembrar na nossa lei quatro sete e vinte e nove.
E é sobre ela que eu quero falar com vocês, né?
Sobre as principais características dela,
e aí, quando a sonegação fiscal ela começa, a gente começa a pensar nela,
mas eh de bate pronta, né?
A gente pensa que a sonegação fiscal é só o ato de deixar de pagar, né?
Ou mentir ou tomar crédito Indevido, né.
Só que o primeiro ponto da característica da sonegação fiscal, a lei quatro, sete,
vinte e nove, ela deixa muito claro algo.
E aí eu quero deixar pra vocês aí.
Artigo primeiro constitui crime de sonegação fiscal pessoal.
Prestar declaração falsa ou omitir,
total ou parcialmente informação que deva ser produzida.
A gente das pessoas jurídicas de direito público interno
com a intenção de eximir se total ou parcialmente,
do pagamento de tributos taxas e quaisquer adicionais devidos por lei.
Então, veja, né? A lei ela trata pra gente as características da sonegação fiscal.
Eu vou trazer pra vocês mais características? Tá.
Mas a primeira delas,
Eu acho muito interessante que o Fisco
trata prestar declaração falsa ou omitir omitir,
total ou parcial
gente? Quem faz a declaração hoje dos nossos clientes?
Quem elabora as obrigações acessórias do nosso cliente?
Esse é um dos questionamentos que a gente precisa fazer,
principalmente eu estou falando com você hoje, da parte contábil ou da área fiscal,
né?
Então eh Veja as informações que a gente precisa entender, né,
com os nossos clientes.
E também, caso você não esteja recebendo as informações do cliente,
você repassar essa informação pra ele.
Porque você que está sendo responsável pelo envio
a gente está tendo muitas decisões do STF, do carf, né?
Por meio trazendo a responsabilidade do
contador pelo envio das obrigações acessórias.
Mas por que isso lá, mil novecentos e sessenta e cinco?
Essa lei, tá gente, a lei quatro, sete, vinte e nove, Ela trata que a sonegação fiscal
ela é crime?
E o Prime, a primeira característica dela é omitir
prestar declaração. Tá? Então, atenção a omissão.
Ela não é só o fato de você deixar de fazer,
mas é também fazer parcialmente entregar falso, entregar alguma coisa indevida,
deixar de entregar.